---
layout: post
title: Acquisition des données
milestone: 1
question: 1
auteurs: Nathan Cormerais
---

Afin de récupérer les données de la LNH, j'ai utilisé la route de l'[API de statistiques de la LNH](https://gitlab.com/dword4/nhlapi/-/tree/master) qui retourne tous les événements d'un match: `https://api-web.nhle.com/v1/gamecenter/<GAME_ID>/play-by-play`

## Exécution

Le code pour cette partie se trouve dans la class `DataRetriever` qui est définie dans le fichier `data_retriever.py`. Le processus de récupération des données se lance en éxécutant le fichier python, avec la commande suivante:

```bash
python ift6759/data/data_retriever.py
```

## Fonctionnement

La manière dont le programme fonctionne est la suivante:
1. La fonction `prepare()` créée les dossiers pour chaque saison pour lesquelles on souhaite récupérer les données. Dans le cadre du projet, les saisons qui nous intéréssent sont dans les dossiers suivants:
   - `ift6758/data/2016/` (2016-2017)
   - `ift6758/data/2017/` (2017-2018)
   - `ift6758/data/2018/` (2018-2019)
   - `ift6758/data/2019/` (2019-2020)
   - `ift6758/data/2020/` (2020-2021)
   - `ift6758/data/2021/` (2021-2022)
   - `ift6758/data/2022/` (2022-2023)
   - `ift6758/data/2023/` (2023-2024)

2. Aprés avoir créée les dossiers, la fonction `get_data()` boucle à travers la liste des saisons et appelle les fonctions `get_games_for_season()` et `get_playoffs_games_for_season()` pour chacune des saisons. Ces fonctions feront toutes les deux appellent à deux autres fonctions pour envoyer les requêtes HTTP GET à l'API.
    - `get_games_for_season()`
      - Prend comme paramètre une saison (ex. "2017" pour la saison 2017-2018)
      - Permet de récupérer tous les événements de chaque match de la **saison régulière** pour la saison concernée
    - `get_playoffs_games_for_season()`
      - Prend comme paramètre une saison (ex. "2017" pour la saison 2017-2018)
      - Permet de récupérer tous les événements de chaque match des **playoffs** pour la saison concernée

3. Les appels à l'API se font par les fonctions `get_season_game()` et `get_playoffs_game()`, qui retournent les données pour un match précis. Ces fonctions sont appelées pour tous les matchs contenus dans chaque saison.
   - `get_season_game()`
     - Retourne tous les événements d'un match pour la **saison régulière** de la saison donnée
   - `get_playoffs_game()`
     - Retourne tous les événements d'un match des **playoffs** de la saison donnée

## Résultat

Le produit final de l'éxécution du programme se présente sous cette forme (*voir arbre ci-dessous*) où deux fichiers au format JSON sont générés par saison.

```
└── ift6758/
    └── data/
        ├── 2016/
            ├── season.json
            └── playoffs.json
        ├── 2017/
            ├── season.json
            └── playoffs.json
        ├── 2018/
            ├── season.json
            └── playoffs.json
        ├── 2019/
            ├── season.json
            └── playoffs.json
        ├── 2020/
            ├── season.json
            └── playoffs.json
        ├── 2021/
            ├── season.json
            └── playoffs.json
        ├── 2022/
            ├── season.json
            └── playoffs.json
        ├── 2023/
            ├── season.json
            └── playoffs.json
        └── data_retriever.py
```
